Hi, welcome to EX102x. My name if Felienne Hermans, and I'll be guiding you
Hallo, welkom bij EX102x. Mijn naam is Felienne Hermans, en ik zal je begeleiden
through this course. And I want to say welcome, not just to EX102x,
tijdens dit vak. En ik wil je niet alleen welkom heten bij EX102x,
but also to Delft University of Technology. Because by taking this MOOC you'll become
maar ook bij de TU Delft. Omdat bij het deelnemen aan deze MOOC je
part of the Delft family. The building you see here is the EWI building
deel wordt van de Delft familie. Het gebouw hierachter is het EWI gebouw
on a very sunny day. And in this building is the 'Spreadsheet Lab'.
op een erg zonnige dag. En in dit gebouw zit het 'Spreadsheet Lab'.
That's my research group, where with a bunch of graduate students I research all the things
Dat is mijn onderzoeksgroep, waar ik samen met een aantal master en PhD studenten onderzoek doe naar alles
Excel. "What is this course about?" you may ask.
Dat met Excel te maken heeft. "Waar gaat dit vak over?" Zou je je af kunnen vragen.
Well, this course is about working with data effectively.
Nou, dit vak gaat over het effectief werken met data.
Some people might be still doing it this way. They print all their Excel sheets, and they
Sommige mensen doen het misschien nog op deze manier. Ze printen al hun Excel bestanden, en
go through it and circle all the good accounts or the nice products.
gaan er doorheen terwijl ze belangrijke zaken omcirkelen.
Which might work, but is not very effective. So what we are going to do is: we'll help
Dit kan werken, maar het is niet erg effectief. Dus wat wij gaan doen jou helpen met
you transform 'business need' into 'real-time reports'.
het transformeren van bedrijfsbehoefte naar actuele verslagen.
So suppose you have a question like "what is the best product?", "what product have
Stel je hebt een vraag zoals "wat is het beste product?", of "welk product hebben we deze week het meest verkocht?"
we sold most this week?". We will help you create dashboards that immediately
Wij gaan je helpen om een dashboard te creëren dat jou daar onmiddelijk
give an answer. Like 'Brownies' was the most successful product.
een antwoord op kan geven. Bijvoorbeeld: 'Brownies' was het best verkopende product!
Of course, it's not that direct. There are lots of steps in the middle, and
Natuurlijk gebeurt dit niet in één keer. Dit proces bestaat uit meerdere stappen,
all these steps will have their place in our course.
en al deze stappen hebben een plek in dit vak.
So, suppose you have a business need, probably you'll start with a data source.
Dus, stel dat je een bedrijfsbehoefte hebt. Dan begin je waarschijnlijk met een data bron.
Which can be a database, or an export from a register system, something like this.
Dit kan een database zijn, of data geëxporteerd uit een register.
From a data source, we will teach you how to import that data into Excel.
We zullen je leren hoe je zo'n data bron kan importeren in Excel.
How to wrangle that data. So, how to go from raw data to data that is
Hoe de data omgevormd moet worden. Dus, hoe ga je van ruwe data naar
easily processable. We'll take the next step.
data dat makkelijk te verwerken is. Dan nemen we de volgende stap.
We'll help you do analysis such that you get nice view on the data.
We gaan je helpen om analyse te doen zodat je een mooi overzicht van je data krijgt.
Because if you have a large dataset, like the one in the picture, you want to make sure
Omdat je waarschijnlijk een grote dataset hebt, zoals die in de foto, wil je zeken weten
you're looking in the right place. Once we have a view, we'll teach you to put
dat je op de goede plek kijkt. Zodra we een overzicht hebben, gaan we je leren hoe je er
graphs on top of it. Nice visualizations that make it easier for
grafieken van kan maken. Mooie visualisaties maken het makkelijk
you to see what's going on. And finally, in the last two weeks of this
om te zien wat er gebeurt. En tenslotte, in de laatste twee weken van het vak,
course, we will glue everything together and work on how to design a dashboard.
lijmen we alles aan elkaar, en werken we aan het ontwerpen van een dashboard.
Does that look good? See you in the rest of the course!
Klinkt dat goed? Tot ziens in de rest van het vak!